# 整体流程

## 自我介绍

基本信息+经理介绍+个人优势+意向度

面试官你好，我叫XXX，毕业于XXX大学，专业是XXX，目前在XXX公司担任XXX岗位。

我目前有4年的工作经验，主要负责公司的CAD的架构设计与功能实现方向的工作。

我在过去的4年里，主要负责6个项目的开发和维护工作。

其中两个项目是公司的核心项目，主要负责芯片模块的设计仿真计算，

另外的项目是公司的私有源模块包，用于给多个项目共享使用。

我的擅长几何图形的计算和生成，尤其在二维拉伸三维图形的处理方面。

我能熟练运用three等库实现理想的效果。

对优化和性能提升有深入的了解

国产cad软件现在百花齐放，处于高速发展阶段，

贵公司的软件很吸引我，我希望在这个web3d编辑器开发这个细分领域深耕，

希望能在贵公司的技术团队中发挥自己的作用。创造自己的价值。

## 加班

愿意接受加班，如果是自己工作职责范围内的工作，不算加班，

在工作紧急或者项目需要紧急处理的情况下，必要的加班是可以接受的。

但是我一般会结果导向性看待问题，加班只是过程，解决问题，提高效率才工作是目的。

在工作中，我会尽可能高效的完成工作，不脱团队的后腿，减少无意义的加班。

## 薪资

面试前我了解到，该行业4-5年工作经验薪资在18-20k左右，

根据贵公司招聘岗位薪资，和我自己的经验能力，我的期望薪资是18K，

当其实我个人很看重贵公司的发展前景和机会，且目标岗位也符合我的个人职业规划

我希望能成为贵公司的一员，

也相信公司会给我合适的薪资。

## 离职原因

公司管理能力差，公司派系斗争导致沟通低效，无效会议太多，责任推脱太多，无效加班太多，导致项目延期，没有良好的团队氛围

工作4年，没有新东西可以学习，我希望我的职业生涯是一个持续学习进步的过程，与我个人的职业规划不符

薪资2年没有涨幅，不符合个人预期

综上决定换工作，希望能找到一个像贵公司这样的大平台，更符合自己的职业发展岗位。

## 反问

0. 明确岗位职责+表明兴趣

> 我仔细察看了岗位要求，我对这个岗位很有兴趣，不过岗位要求描述中的XXX的具体工作内容，我不太了解，希望解释一下

1. 试用期多久？转正能否提前？转正标准是什么？
2. 面试结果多久能知道？
3. 一共几轮面试？如果有幸通过这轮面试，接下来面试如何安排？
4. 晋升机制


## 解决困难

> 遵从 S(ituation) + T(ask) + A(ction) + R(esult) 原则

1. 白屏问题
* S:在2.0 云板环境中，软件仿真任务时间较长，用户会切换页面或者浏览器最小化后，长时间没有任何操作，资源可能会被释放掉，导致白屏。
* T: 如何在一天内解决白屏问题？
* A: 提出检测webGLContextLost和restore事件，刷新(window.location.reload())
* R: 白屏问题得到解决,顺利发版交付。

* S:后续迭代，使用electron打包桌面软件生成单机版，在本地运行，资源抢占和长时间没有操作，最小化导致白屏。
* T: 解决单机版的electron环境下白屏？
* A: 白屏问题进行分析，
    * 内存泄漏，项目过多，自身问题
    * 资源抢占，electron环境下，GPU资源webGL与算力抢占问题
    * 硬件问题，驱动更新或掉了
    对模块的包进行升级改造，做好恢复机制
    主动复现问题进行测试
* R: 白屏问题得到解决,顺利发版交付。

2. 性能问题
* S: 2.0 版本中，在CAD中进行700个几何图形，导致软件卡顿，影响用户体验，1300个直接崩溃。
* T: 在新版本中解决渲染物体的上限低，卡顿问题？
* A: 分析性能问题，
    * 代码审查，打印日志，查看render.info和浏览器的任务面板（自身内存泄漏）
    * 使用spector.js插件,监测drawCall的绘制流程（drawCall次数频繁）
    * 减少渲染次数，按需渲染（tick次数频繁）
* R: 性能问题得到解决,顺利发版交付。

3. 标签展示问题
* S: 在回显展示中，三角网格数据标记，会需要大量的标签。
* T: 如何解决CAD中几何图形标签展示问题？
* A: 分析问题，
    * 使用Spirit加CanvasTexture渲染标签
    * 标注信息过多，任然卡顿，采用PlaneGeometry + CanvasTexture合并渲染
    * 推进采用，InstanceMesh + CanvasTexture合并渲染，但灵活度不够，不支持变色
    * 终极方案，InstanceBufferGeometry+CanvasTexture合并渲染，支持变色
* R: 标签展示问题得到解决,顺利发版交付。

4.数据精度问题
* S: 仿真计算时，生成的几何模型前端展示是接壤的，仿真的结果产生了缝隙
* T: 如何解决CAD中几何图形精度问题？
* A: 分析问题，
    * 计算机二进制自身问题，采用Mathjs进行数学处理计算，
    * 数据源的问题，直接从Mesh获取的Geometry为Float32bufferGeometry，
    * 减少非必要的计算，
    * 使用误差计算
* R: 数据精度问题得到解决,顺利发版交付。

